при call 3dxx на 14мгц может не сработать старая включалка DOS: posedge z80_clock if mreq && m1
(точнее она сработает, но после считывания опкода...).
Надо придумать новую, с вводом паузы.
В соответствии с временем распространиения на 14мгц, правильные сигналы процессора
можно ловить только через ТАКТ после их идеального появления (в случае
без всех задержек).
сейчас CS на flash идет все время, пока стоит адрес ПЗУ-очка, потому работать будет
и на 14мгц просто РОМ. с включением по 3dxx: в момент переключения (mreq+rd+m1) до
конца цикла (момента считывания шины процессором) остаётся полтакта. Надо ещё минимум полтора такта
на 14мгц. Такую тормозилку надо предусмотреть. Способ тормоджение - на время блокируется
выработка zpos и zneg БЕЗ рассинхронизации. Побочный фефект - может 2 раза выработаться zpos или
zneg, хз насколько это ахтунгово.

Требуется переход на fclk в zports.v !

Пока пилю atm_pager дальше. Надо сделать DOS включалко-выключалку. Так как от каждого очка
включалко-выключалка своя, то сигналы от 4 пейджеров надо объединить потом.

неясно условие выключения ДОС - выполнение именно из РАМ? Или из пзу тоже, если на странице
с пзу не установлено dos_7ffd ?
