формат и адреса регистров на spi-шине avr<>fpga.

напоминаю, установка номера - при spics_n=1, далее в 0 и шлём байт (1 или
несколько).

после передерга spics_n 0->1 номер заново надо ставить.


регистр $00 - дефолтный номер, в него можно писать, это пойдёт в
игнор. Устанавливается автоматически в момент spics_n 0->1


регистр $80 - данные для клавиатуры (40 бит сдвиговый рег), запоминаются
              последние 40 вдвинутых битов.
регистр $81 - в момент spics_n 0->1 с этим установленным регистром
уходят данные в рабочий регистр клавиатуры (то, что записано было в $80).

регистр $40 - X coord мыши
        $41 - Y coord мыши
        $42 - кнопки мыши

каждый из регистров уходит в спектрум по факту spics_n 0->1


регистр $20 - регистр сброса - задает сам факт сброса Z80 и страничку пзу, в
которую сброситься. $20[5:4] задают номер страницы, куда сброситься. Факт
сброса - spics_n 0->1
