Буду тут думать об том, как атм модес впихать в пентеву.
Поначалу речь пойдёт об манагере памяти и всём что с ним связано.

рассмотрим атм2.
Там применён оригинальный манагер памяти 1м, который позволяет флипать любую из 16к очек процессора.
Для совместимости с 128к моде было сделано следующее.
1 - добавлены 2 карты памяти, переключаемые с помощью бита из 7ффд, который раньше переключал пзухи
2 - сделан режим, когда младшие 3 бита номера страницы в данном очке могут подменяться на д0-д2 из 7ффд.
При помощи такой хуебени эмулируется обычная карта памяти 128к спека.
Сильная залочка на ДОСЕН и гадское трдос - я не понял например, можно ли без постоянной дрочки
ДОСЕН- не ДОСЕН вклчать любую страничку ПЗУ и работать с ней.

что требуется
1 - поддержать режим атм-компатибилити.
2 - расширить адресацию страниц озу до 4 метров
3 - интегрировать режим п1024к в атмо-режимы.



Волевые решения:

1. Для того, чтобы уйти от ебенимуттерного call #3d2f, ввести доп. порт (порты), в которых
   можно рулить всякими ДОСЕНАми, открытостью теневых портов, режимом 4мб и прочими поебнями
   Предлагается $xxBF. Данный порт замечен ранее в дивИДЕ, которая в силу своей ущербности и
   невозможностью работы на любом спекоклоне с (НЕМО)ЗХ-БАС идет нахрен сразу и навсегда.
   Порт этот должен быть всегда открыт и доступен. Ибо см. выше про call #3d2f.

2. В этом порту разделить сигналы DOSEN (включение пзу трдос при помощи см. выше чего и выключение
   при помощи исполнения из ОЗУ) и сигнал включения теневых портов шедоуен (в том числе и ВГ93). ПРи
   этом, ессно, в отсутствии дрочки этого порта должен работать обычный механизьм с досен=шедоуен,
   залочкой досен по стандарту АТМ2 и проч.

3. Режим 4м должен реализоваться так: используя те же порты, что и в отм (3фф7, 7фф7, бфф7, ффф7), выводим байт,
   который всеми своими битами опредлеляет номер страницы ОЗУ. Если надо ПЗУ - вертаемся в режим атм1м, включаем ПЗУ,
   которое болтается включенным в атм4м режиме, пока егойному очку не прикажут другую страницу 4м озу.

4. На 2 карты памяти в режиме 4м предлагается забить болт.

5. В режиме пентагона есть порты xxФ7 (часы + порт ефф7) и хх77 (порт СД-карты, придуманный КОЕ-как).
   Оба они перекрываются атмными портами. Потому делаем тупо - пусть в пентагоновом режиме пентагоновы порты,
   а в атмном режиме - атмные. Как стучать в часы и сдкарту из атм - включая режим пятногона через ххБФ, видимо.
   Вариант - можно по сигналу шедоуен переключаться.

6. Интеграция с пент1м модой. Самое простое - опять же по шедоуен. Пока офф - работает ефф7 и 7ффд как в пентагоне,
   когда он - как в отме. При этом в момент переклюяения шедоуен никакие страницы внатуре не переключаются, остается
   всё как было. Непонятно как быть с картами памяти по биту 7ффд. Вариант - поддерживать карты памяти только
   в атм-режиме, забивая на них, когда шедоуен выключен - включая насильно РОМ-5-2-0 при записи в 7ффд.
   Неясно, что будет с совместимостью.

