                     PERFECT COMMANDER v2.1+ поддерживает дополнительную память ATM-TURBO 2/2+, SCORPION,PROFI, PENTAGON и KAY;+ определяет смену диска;+ при копировании также определяет смену дисков (что, кстати,реализовано впервые);+ исключает возможность перепутывания дисков при копировании(методом проверки контрольной суммы всех девяти секторовкаталога диска);+ ни одной функцией не портит положение курсора (кроме,разумеется, клавиш его перемещения и Change disk);+ все цифровые значения выводит или в десятичной, или вшестнадцатиричной системах счисления;+ перед выполнением каждой функции проверяет, соответствует ливидимый нами каталог каталогу диска, находящемуся в дисководе,что исключает весьма приятную возможность получения ему внаследство каталога его предшественника;+ каждый раз после записи буфера на диск (при копированиифайлов) изменяет каталог DESTINATION диска, что позволяет приABORT'е файлам, уже записанным физически, иметь их логическоеотображение в каталоге (во умно выразился, аж самомупонравилось);+ позволяет копировать файлы в выбранном порядке. Одна оговорка:если Вы хотите поменять порядок расположения файлов на диске, неприбегая к помощи вспомогательного (т.е. перекопировать  файлына рабочем диске в другом порядке), то учтите одну подлуюошибочную ситуацию, от меня не зависящую. Дело в том, что если уВас все помеченные файлы за один раз не поместились в буфер, тосуществует возможность затирания еще не прочитанного файла;+ при перекопировании файлов на рабочем диске (копировании натот же диск) надо только один раз нажать <ENTER> (для указанияDESTINATION-диска), т.к. больше глупые вопросы о смене дисков незадаются;+ перед копированием спрашивает, проверять DESTINATION-диск илинет;+ позволяет копировать файлы с одним и тем же именем, чтонеобходимо при их транспортировке с одного дисковода на другой,а особенно - на длинные расстояния, когда можно проделать путь внемало километров и приятно удивиться, что Ваш дисководотказывается принимать именно те файлы, которые Вы привезли;+ позволяет увидеть удаленные файлы, как в середине каталога,так и в конце, а также их скопировать;+ файл, удаленный в середине, восстанавливает переименованием;+ а удалённый в конце - копированием;+ различаются только БОЛЬШИЕ буквы маски, маленькиесоответствуют любому регистру;+ при изменении маски файлы, которые до ее изменения былипомечены и соответствуют новой маске, остаются помеченными;+ позволяет отмечать файлы по маске;+ при копировании или удалении одного файла его можно неотмечать;+ любую операцию можно прервать, нажав BREAK (но не советую этопрактиковать при MOVE и COPY в режиме "Saving");+ позволяет перед запуском CODE-файлов изменять адрес загрузки иадрес старта;+ позволяет просматривать любые файлы как SCREEN. Если это экран(>=6912 байт), то грузится с атрибутами, если шрифт (<=2048байт) - показыватся в 2 форматах;+ может редактировать(!) тексты;+ позволяет склеивать группу файлов;+ может разрезать файл на 2 части;+ имеет калькулятор, позволяющий выполнять операции сложения,вычитания, умножения и деления с числами как в десятичной, так ишестнадцатиричной системах счисления, а также операцию переводав "противоположную" систему счисления;+ работает по горячим клавишам;+ не засоряет каталог своей визитной карточкой (JemminiCommander и др.);+ не ставит в неудобное положение пользователя, подвергая егорассудок сомнению вопросами вроде: "Запустить файл?". Кстати, вPC, если Вы передумали запускать файл уже после общения с<ENTER>, то нужно просто нажать BREAK - и все будет в порядке,т.к. перед любой функцией, в корне изменяющей работуCommander'а, идет перечитывание каталога для удостоверениясоответствия КАТАЛОГ_ДИСКА - КАТАЛОГ_PC;+ видит русские имена файлов.                  ...и всё это в 37 секторах!                        ГОРЯЧИЕ КЛАВИШИ1-4 - смена дисковода;ss+3 - изменение системы счисления (HEX/DEC) на противоположную.F - установка маски, по которой выводится каталог. Символ "▒"означает любой символ (вводится через cs+ss);B - установка маски <▒▒▒▒▒▒▒▒ B>;A - установка маски <▒▒▒▒▒▒▒▒ ▒>;cs+D - выводить(+) или не выводить(-) удаленные файлы. Знак <+>или <-> выводится сразу после информации о количестве удаленныхфайлов;cs+A - режим вывода всех 128 файлов. Необходим для спасeнияфайлов, удаленных в конце каталога. В нем также работают <CS+D>и <F>. Файлы, удаленные в конце, можно только пометить ископировать. После копирования первые байты их имени будутзаменены на "?";ss+K - пометка файлов по маске;ss+J - снятие пометки файлов по маске;R - переименование файла или восстановление удаленного файла;T - переименование заголовка диска;D - удаление файлов. Если помеченные файлы отсутствуют, тоудаляется (если это возможно) текущий;C - копирование файлов. Если помеченные файлы отсутствуют, токопируется текущий. После выбора дисковода у Вас спросят,желаете Вы или не желаете проверить DESTINATION-диск. Если всевыбранные файлы не помещаются на диск, то если Вы проверялиDESTINATION диск, Вам будет показано, какие файлы помещаются нанего - и Вы получите вопрос, продолжать копирование или нет. Впротивном случае (если не было проверки DESTINATION-диска) тефайлы, которые помещаются, будут скопированы, а такжескопируются и те, имена которых на диске уже имеются; возможнокопирование файлов, удаленных как в середине каталога (режим<cs+D>), так и в конце каталога (режим <cs+A>) с заменой первогосимвола имени на "?"; файлы секторной длиной 0 копируются какпустые (удобно для разделения групп файлов на диске пустышками);M - MOVE (освобождение дискового пространства, занимаемогоудаленными файлами). Перемещаемые файлы отображаются. Прерыватьнельзя!!!S - вывод кодовых файлов на экран;>E - редактирование текстовых. Cs+Enter - сохранение;Z - слияние группы файлов. Файлы, подлежащие слиянию должны,быть помечены, идти один за другим, и между ними не должно бытьудаленных (не забывайте обращать внимание на маску и насуществование удаленных файлов). В противном случае будет выданосообщение об ошибке. Если общая длина файлов не позволяетсформировать один файл, то их формируется столько, скольконеобходимо. Имя первого файла не изменяется, а последующиеименуются так же и тип имеют от "1" до "9";>U - разрезание (указать длину первого куска);cs+L - калькулятор, работающий одновременно как в десятичной,так и в шестнадцатиричной системах счисления с числами вдиапазоне от 0 до 65535. Позволяет выполнять: сложение(+),вычитание(-), умножение(*), целочисленное деление(/) и перевод вдругую систему счисления(=). Результат выдается в текущейсистеме счисления (кроме, разумеется, (=)). Например, текущаясистема счисления - десятичная:#20+16  <ENTER>48-10   <ENTER>38*#00b <ENTER>418/#1A <ENTER>16=     <ENTER>#10Выход из калькулятора по BREAK;Q - выход в TR-DOS с автоматическим запуском "boot";H - HELP с кратким описанием горячих клавиш;BREAK - прерывание любой операции.1. Автор до 2.07.97:310091, г.Харьков-91, ул.Харьковских дивизий, д.15, кв.53(0572) 92-08-46Бервинов Сергей Герольдович (James Advent)2. Заместитель в 1997-98:153000, г.Иваново, ул. Ноздрина, д.34, кв.38(????) 32-43-902:5026/51.14Гаврилов Роман Александрович (Reanimator aka Andrey Isaev)3. Заместитель в 2001:601909, г.Ковров, ул.Куйбышева, д.4/1, кв.43Горелкин Сергей Евгеньевич (Sergius Puzzler)4. Заместитель в 2001-05:390026, г.Рязань, ул.Высоковольтная, д.37 к.1, кв.12(0912) 75-13-902:5029/77.48alco@mail.ruБыстров Дмитрий Михайлович (Alone Coder)            Пофиксено в 2.0 относительно демоверсии:+ просмотр текста (V) заменён на редактирование (E), из Глюкаизъято - теперь в Глюке будет сектора на 3 больше свободнойпамяти. Сохранение - CS/Enter, ввод символа по коду убран -никогда не использовался. SS/W - "ё".+ добавлен ATM 2 (порт #fff7 в TR-DOS).- не вычёркивалась 8-я страница на скорпионе.- в редакторе последняя строчка показывалась с "хвостом" из chr0(теперь все символы <32 пустые).+ в редакторе сохранение теперь стирает одноимённый старый файл.* шрифт сжат вдвое - не определяется Unreal Speccy.* некоторые буквы перерисованы для совместимости с UnrealSpeccy.- не выбирались неюзанные дисководы на скорпионе.- Concat ставил неправильный size и портил один байт в каталоге.+ при запуске бейсиков устанавливает шрифт UDG в 65368.+ по выходе из редактора не двигает курсор.- на скорпионе портилась 8-я страница при перечитываниикаталога после копирования >409 секторов.                          демоверсия:! полная декомпиляция!- определялка памяти грохала все ячейки #ffff и теневое ОЗУ вProfi!!!- Profi определяется по памяти, а не по модели машины!+ добавлена память Scorpion 256/KAY 1024. Сначала #1ffd bit 4,потом bit 7, потом, самый старший, #7ffd bit 7.+ загрузка с W - 128k режим!+ загрузка с CS - 1M режим на Pentagon 1M! В последнюю очередьпортятся страницы с установленный 5-м битом. Рамдиск в TR-DOSнадеюсь реализовать растущим навстречу...* на входе включена маска "все файлы".* выбор дисковода цифрами вместо Edit!/ кто-то выпил много пива и сделал при входе в pc тест выходадисковода на 0-ю дорожку. Убито.* шрифт перерисован аккуратно, чтобы не мозолил глаза своимавангардизмом.- после копирования, в котором файлы не помещались, переставалразрешать копирование маленьких файлов на хвост этого диска(даже мог повиснуть)!- при копировании в turbo очень быстро высвечивал no disk(этого вообще не должно случаться!) +(and#40)?- убраны зависимости от турбо-режима!- при переименовании при включенной маске могла поехатьпометка!- после запуска кодовых файлов культурный 0 OK, а не глюки!- при скипании файлов снималась отметка с курсора, а не сфайла./ выкинут цитадельный крест и пометка кнопкой del - можетвойти в плохую привычку!+ пометка пробелом!+ атрибут картинок по умолчанию равен #07!+ все картинки >=6912 считаются цветными (для просмотракартинок из magic).+ кнопка A - вкл/выкл atr (#38) a-la SN/UnRar.+ там же просмотр шрифтов как 8x8 (в нижней трети экрана).+ просмотр файла как текста (кнопка V)! Смотрит первые 64сектора. BREAK - прервать!+ 3-символьное расширение, 11-символьное имя диска, как в PC1.8.+ каталог на 2 строки выше.+ фреймовый курсор!+ подкрашивает расширения t/W,m,B,C.+ после копирования не устанавливает режим пометки "не важенпорядок"./ этот режим вообще выкинут./ выкинуто looking mode, extend mode./ в mask/ren выкинуты неиспользуемые кнопки cs1,cs2,cs9,up,down.* в маске убран "прозрачный режим", взамен строчные буквы маскиозначают любой регистр букв!/ help урезан, было много лишнего.* сообщения переправлены на более грамотные, выкинуты лишние.+ кнопка инверсии пометки - ssB ('*')!+ cut file (U), теперь и GC не нужен! :)+ ТИХИЙ звук при движении курсора.* запуск бейсиков - с очисткой памяти (учтите, что это вредно,если вы начинающий программист! вы можете невзначай сляпатьпрограмму, которая запускается только с чистой памятью, у васбудет работать, а у других - нет!)* область бейсика для работы не используется.+ буфер копирования увеличен на 2 сектора.Представьте себе, что у вас одновременно прошиты Quick Commanderи Gluk+Perfect. Думаете, вам никогда не придётся запускатьPerfect? Придётся! Именно из-за оригинального набора функций. Внём вы будете: 1. Искать нужный файл на куче дискет (он имеет МАСКУ для файлови АВТОМАТИЧЕСКИ перечитывает каталог после смены диска, при этомна экране видно на 60% больше файлов, чем в Quick). Этаособенность реально используется - и не так редко! 2. Считать простейшие целые выражения, для этого сделанкалькулятор - странная вещь для командера, но она есть, иопять-таки, часто мною используема... 3. Смотреть, сколько секторов пустует под удалёнными файлами -циферка светится на экране постоянно. Если таких секторов много,то можно не отходя от кассы промовировать диск. 4. Работать с рамдиском D - командер знает и уважает #3d13.ОЧЕHЬ часто требуется. А Quick Commander этот рамдиск просто невидит! 5. Запускать Magic-файлы. Hе в TR-DOS же лазить! QuickCommander почему-то считает их простыми кодовыми файлами... 6. Разрезать файлы посекторно на две части. Постоянно требуетсяи постоянно вызывало необходимость грузить глючный в остальныхотношениях Global Commander - только в нём была такая функция.Теперь Global можно вообще стереть с дисков. 7. Смотреть при всём этом имя диска именно в том виде, в какомего показывает TR-DOS (заметно на некоторых номерах ZX-Guide -Quick показывает их имена неправильно и показывать правильно HЕБУДЕТ, по словам автора, - т.к. пользователи взамен просилирусские имена дисков). Так вот, в Quick будем правильно смотретьрусские имена дисков, а в Perfect - латинские...